
## 栈的介绍
1. 栈（stack）是一个**先入后出**（FILO-First In Last Out）的有序列表。
2. 栈式限制线性表中元素的插入和删除**只能在线性表的同一端**进行的一种特殊线性表。允许插入和删除的一端，为裱花的一段，称为<font color="red">**栈顶**</font>（Top）。另一端为固定的一端，称为**栈底**（Bottom）。
3. 根据栈的定义可知，最先放入栈中的元素在栈底，最后放入的元素在栈顶，而删除元素刚好相反，最后放入的元素最先删除，最后放入的元素最后删除。

## 栈的应用场景
1. 子程序的调用：在跳往子程序前，会先将下个指令的地址存到栈中，直到子程序在执行完后再将地址取出，以回到原来的程序中。（JVM虚拟机栈的栈帧）
2. 处理递归调用：和子程序的调用类似，知识除了存储下一个指令的地址外，也将参数、变量等数据压入栈中。
3. 表达式的转换\[中缀表达式转后缀表达式\]与求值。
4. 二叉树的遍历。
5. 图形的深度优先（depth-first）搜索法。

## 模拟实现栈（数组）
1. 用**数组模拟栈**的使用，由于栈是一种有序列表，可用数组的结构来储存栈的数据内容。
2. 定义一个 top 来表示栈顶，初始化为 -1
3. **入栈**的操作，当有数据加入到栈时，top++; stack\[top\]=data;
4. **出栈**的操作，int value = stack\[top\];top--;return value;

## 模拟实现栈（链表）


## 使用栈完成计算一个表达式
### 思路
1. 通过一个index值（索引），来遍历我们的表达式
2. 如果我们发现是一个数组，就直接入数栈
3. 如果发现扫描到的是一个符号，就分如下情况
    - 如果发现当前的符号栈为空，就直接入栈
    - 如果符号栈有操作符，就进行比较：
        - 如果当前的操作符的优先级小于或者等于栈中的操作符，这时就需要从数栈中pop出两个数，再从符号栈中pop出一个符号，进行运算，将得到的结果压入数栈，然后判断栈是否为空，若为空将当前操作符压入符号栈，若不为空令index--（因为同等级别的操作运算在没有'()'的情况下是从左向右进行运算）
        - 如果当前操作符的优先级大于栈中的操作符，就直接压入操作符栈
4. 当前表达式扫描完毕，就顺序的从数栈符号栈中pop出响应的数和符号，并运算。
5. 最后在数栈只有一个数字，就是表达式的结果

## 前缀、中缀、后缀表达式（逆波兰表达式）介绍
### 前缀表达式（波兰表达式）
1. 前缀表达式的运算符位于操作数之前
2. 举例说明：(3+4)\*5-6对应的前缀表达式为：-\*+3456
#### 前缀表达式的计算机求值过程
从右至左扫描表达式，遇到数字时，将数字压入栈，遇到运算符时，弹出栈顶的两个数，用运算符对他们做出相应的计算，并将结果压入栈；重复上述过程，直到表达式最左端，最后运算得出的值即为结果。

### 中缀表达式
1. 中缀表达式就是常见的运算表达式
2. 对计算机不好操作，因此，往往需要将中缀表达式转成其他表达式来操作（一般转成后缀表达式）

## 后缀表达式
1. 后缀表达式又称**逆波兰表达式**，与前缀表达式相似，知识运算符位于操作数之后
2. 举例说明：(3*4)\*5-6对应的后缀表达式就是：34+5\*6-
3. 再比如：

    |中缀表达式   |逆波兰表达式   |
    |:---|:---|
    |a+b   |ab+   |
    |a+(b-c)   |abc-+   |
    |a+(b-c)\*d   |abc-d\*+   |
    |a+d*(b-c)   |adbc-*+   |
    |a=1+3   |a13+=   |

#### 后缀表达式的计算机求值过程
1. **从左至右**扫描表达式，遇到数字时，将数字压入栈。
2. 遇到运算符时，弹出栈顶的两个数，用运算符对他们做出相应的计算，并将结果压入栈；
3. 重复上述过程，直到表达式最右端，最后运算得出的值即为表达式的结果。

#### 中缀表达式转后缀表达式
1. 初始化两个栈：运算符栈s1和储存中间结果的栈s2；
2. 从左至右扫描中缀表达式；
3. 遇到操作数时，将其压入s2；
4. 遇到运算符时，比较其与s1栈顶运算符的优先级：
   1. 如果s1为空，或栈顶运算符为左括号 "(" ，则直接将此运算符压入栈；
   2. 否则，若优先级比栈顶运算符的高，也将运算符压入s1；
   3. 否则，将s1栈顶的运算符弹出并压入到s2中，再次转到（4-1）与s1中新的栈顶运算符比较；
5. 遇到括号时：
   1. 如果是左括号 "(" ，则直接压入s1；
   2. 如果是右括号 ")" ，则依次弹出s1栈顶的运算符，并压入s2.直到遇到左括号为止，此时将这一对括号丢弃
6. 重复步骤2~5，直到表达式的最右边
7. 将s1中剩余的运算符依次弹出并压入到s2
8. 依次弹出s2中的元素并输出，**结果的逆序即为中缀表达式对应的后缀表达式**；
